# Introduction #

介绍MUSE软件打民乐谱的若干细节问题.


# Details #

Muse打民乐谱一些细节的打法
最近在用muse软件打谱，发现这个软件的功能十分强大，于是写一个文档简述一下民乐谱中要用到的一些部分，以节约大家进行繁杂的查阅帮助文档的时间。

1．	基本的打谱方法
Muse这个软件提供了代码打谱，这个方法建议大家使用，可以大大降低劳动成本。举个例子，比如有很多个小节重复，你可以直接将那段代码复制粘贴即可。

基本打谱的方法很简单，首先新建一个曲谱，把该填的都填好以后就可以开始打谱了。
打谱和写谱差不多，按顺序写就行了。写的方法是：CDEFGAB代表1234567，小写的话是高八度的，加一个“’”则在上面加一个点，加一个“,”就在下面加一个点。
加/长度除以2，如果在后面加数字表示音符延长的倍数，比如C2表示两拍的do。“|”表示小节线，]表示粗小节线。
“@”表示的是不可见休止符，可以用来占位，比如有多个空小节的时候可以直接打@。
将几个音用括号连起来就可以在他们上面加连线。用[.md](.md)括起来的多个音可以表示和弦。另外，在打谱中间改变节奏用[M:]后面填改变的节奏型就行了例如 [M:3/4]表示转3/4拍。同样的，转调用[K:]。(3后面加三个音符就可以表示三连音。

2．	一些特殊符号的标注
知道了上面的东西，打谱基本就没有问题了，如果还有更恶心的问题就直接参考帮助文档吧，总之我觉得知道这些我们队的谱子基本都能打了。打好了谱子以后呢，就要开始标符号了。渐强和减弱：一定要在乐谱开始之前加一下代码： “%%jpwedgeyshift -10”否则渐强减弱在上面，将界面调到屏幕编辑，选择音符以后点一下渐强/减弱的符号，就可以生成了。生成的渐强符号貌似只能在上方，不过也无关大局。
标注指法：在代码中找到要标注指法的那个音，然后在前面用””加指法，那么引号中的内容会自动到音符上面去。这个方法也可以用于一些标注，比如打击乐的各种音。
强弱记号：调整到屏幕编辑界面，将光标移到要标注强弱记号的音符的前面，然后点击“字”那个按钮，就可以选择在这个音符的某个位置添加符号，右边可以自己输入字符串，输入f，ff将位置改为下，就可以标注强弱符号了。
小节注释：在小节号后面加“0”，小节前面用””括住要加的内容，例如”pizz”|0，另外可以在小节后面加数字表示反复记号房子数。
注释：要在乐谱中加一些奏法等注释时，如“弱音器”，这些的话可以用屏幕编辑的“字”按钮实现，muse可以支持直接输入字的坐标，字体，大小，自由度十分大。
特殊符号：在屏幕编辑界面，将光标移到要加特殊符号的音前面，点上面那个黑色的三角形按钮，然后他就可以添加一些特殊符号了。也可以在音符前面用！！来夹符号的名称，例如！st！表示重音。要加很多符号的时候，代码会显得很方便。民乐中的有些符号在muse中是没有的，但是muse提供了自定义符号的功能，所以这样的话我们还是可以实现基本上所有的记号标记。因为之前打拉弦的谱也编了一些符号现在已经全部弄成文件了，现在有各种滑音，颤弓，揉弦等。添加的方法是在muse的安装文件夹中点那个“advancenote”文件，然后在符号编辑中点从文件导入，选择文件后，点更新，就可以使用这些符号了。所有自定义的符号是用小写的。大家也可以自建符号，操作都是傻瓜操作，用完以后也将文件导出，以后可以自建一个民乐队符号库。
好了，大家要知道的就那么多，另外友情提示一下，打谱的时候多加%表示代码注释，比如%20小节表示这是20小节，这样修改和大家共享和日后修改方便很多。


祝大家打谱愉快
2010-8-8
张如晟